---
title: "Informe"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
alumnos:
  - nombre: "Juan"
    apellido: "Perez"
    nota: 5
  - nombre: "Maria"
    apellido: "Gomez"
    nota: 4
  - nombre: "Pedro"
    apellido: "Gonzalez"
    nota: 9
---

## {{ site.time }}

{% for alumno in page.alumnos -%}
* {{ alumno.nombre }} {{ alumno.apellido }} su nota es {{ alumno.nota }}
{% endfor %}

Lista de los alumnos aprobados:

{% for alumno in page.alumnos %}
  {%- if alumno.nota >= 5 %}
    * {{ alumno.nombre }} {{ alumno.apellido }}{% endif %}
{% endfor %}


## Escribir los titulos de los posts en una lista

{% for p in site.posts %}
  * [{{ p.title }}]({{ p.url }})
{% endfor %}


*Systems development* is the process of taking a set of business requirements and, through a series of structured stages, translating these into an operational IT system. 

El título de esta página es: {{ page.title }}

Esta página tiene una variable tags que es una lista con estos valores:

{{page.tags}}

{% for tag in page.tags %}
* {{ tag }}
{% endfor %}

{% assign tutu = site.data.tutu %}

## {{ tutu.titulo }}

En la temporada {{ tutu.temporada }} de {{ tutu.titulo }} vimos muchos colores:

{% for color in tutu.colores.color %}
* {{ color }}
{% endfor %}

Ponemos la lista al revés:

{% assign colores = tutu.colores.color | reverse %}
{% for color in colores %}
* {{ color }}
{% endfor %}

Vamos a hacer que no aparezca el color verde:

{% if tutu.colores == tutu.colores.color.[1]" %}
  {% for color in colores %}
  * {{ color }}
  {% endfor %}
{% endif %}

Vamos a imprimir los nombres de los alumnos:

{% for alumnos in site.data.tutu.colores.alumnos %}
* {{ alumnos }}
{% endfor %}

## Otras cosas

The stages vary according to the development approach being used – described more fully in Chapter 2, ‘Lifecycle types and their rationales’ – but typically would include the activities shown in Figure 1.1, including: a feasibility study, to see if the project is worthwhile ; requirements engineering to analyse the business need and specify the users’ requirements ; design of the system to meet the users’ needs ; development of the software needed to meet the requirements ; testing of the software ; implementation of the solution.
Ahmed, Tahir, et al. Developing Information Systems : Practical guidance for IT professionals, edited by James Cadle, BCS Learning & Development Limited, 2014. ProQuest Ebook Central, http://ebookcentral.proquest.com/lib/bull-ebooks/detail.action?docID=1713962.


# Práctica jekyll-search

## Creación de una nueva rama

Creamos en el repositorio una rama nueva llamada intro2sd para señalar el punto de entrega de la práctica 4 ya que esta práctica se ha realizado en la rama main.

Estos son los pasos que hemos seguido:

1. `git status`: Comprobamos que tengamos todo actualizado en el repositorio.
2. `git checkout -b intro2sd`: Creamos una nueva rama llamada intro2sd.
3. `git branch`: Comprobamos que se ha creado la rama.
4. `git push -u origin intro2sd`: Subimos la rama al repositorio.
5. `gh browse`: Abrimos el repositorio en el navegador.
6. `git checkout main`: Volvemos a la rama main.

foto